Instruktor: Czyli związki dyskryminowane.
Naprawdę, naprawdę przydatne.
Kolejną bardzo przydatną funkcją jest rzutowanie typów.
Rzutowanie typów pomaga powiedzieć TypeScriptowi,
że jakaś wartość jest określonego typu,
gdzie TypeScript nie jest w stanie sam tego wykryć, ale
Ty jako programista wiesz, że tak będzie.
Dobrym przykładem na to jest sytuacja, gdy
dostaniemy X do czegoś w domenie.
Powiedzmy, że tutaj mamy akapit w domenie
tylko akapit, nic innego tam nie ma i jest to
pusty akapit.
Więc oczywiście jeśli to zapiszemy,
to tutaj, na ekranie, nic nie widzimy.
Teraz możemy uzyskać dostęp do tego akapitu
z wnętrza naszego skryptu tutaj.
Const akapit z selektorem zapytania o dokument P, np.
Teraz kiedy używamy query selector i przekazujemy
P jako selektor, więc wybiera po tagu P, to TypeScript
faktycznie jest w stanie dowiedzieć się, jak
widać, jeśli na niego najeżdżam, że będzie
to element typu paragraph lub null, bo może taki element
nie istnieje na stronie, ale to już inna sprawa.
Zignorujmy na razie przypadek or null.
Ważne jest to, że TypeScript faktycznie dowiaduje
się, że jest to element akapitu.
Teraz to się zmienia, jeśli wybierzemy według
czegoś innego, powiedzmy ID.
Nazwaliśmy to tutaj message-output, więc ten akapit
ma ID message-output.
Teraz my jako deweloper oczywiście wiemy,
że przypisaliśmy ten identyfikator do tego akapitu,
ale TypeScript tego nie wie.
TypeScript nie nurkuje w nasze pliki HTML i
nie analizuje ich.
Jeśli więc teraz wybierzemy po tym ID,
na przykład za pomocą getElementById, to zobaczymy, co TypeScript
wywnioskuje, że jest to po prostu element HTML lub
null, nie wie, który konkretnie element HTML to jest.
Teraz, dla akapitu, to może nie mieć zbyt dużego znaczenia,
może chcemy po prostu zrobić z nim rzeczy, które
moglibyśmy zrobić z dowolnym elementem HTML, na przykład,
uzyskać dostęp do jego zawartości tekstowej lub cokolwiek
takiego.
Ale co by było, gdybyśmy mieli tu wejście?
Co jeśli faktycznie mieliśmy typ wejściowy tekst, i chcemy uzyskać
wartość wprowadzoną przez użytkownika,
więc dam mu ID user-input i teraz wybieram
to w moim kodzie TypeScript.
Więc tutaj wybieram przez ID user-input,
i to już nie jest akapit, ale userInputElement.
Teraz my jako developer wiemy, że tutaj sięgamy
do tego elementu input, ale jak już
mówiłem, TypeScript tego nie wie.
TypeScript nie czyta naszego kodu HTML, więc
TypeScript wie tylko, że jest to jakiś element HTML.
Teraz, gdybym chciał ustawić właściwość
value tego dlatego i próbowałby zrobić
userInputElement. wartość równa hi there, widzisz,
że faktycznie dostaję błąd.
Dostaję błąd, ponieważ dla jednego, ten
obiekt jest prawdopodobnie null.
Możemy to naprawić, dodając wykrzyknik po tym,
i wrócę do tego za chwilę, ale
nawet wtedy nadal dostaję błąd,
że wartość nie istnieje na typie Element HTML,
ponieważ ten ogólny typ, który
w zasadzie każdy element HTML ma jako typ, nie obsługuje właściwości,
które są specyficzne dla, cóż, specyficznych
elementów HTML.
Tak więc musielibyśmy powiedzieć TypeScriptowi,
że to co wybieramy nie tylko nie jest null, ale
że jest również typu HTMLInputElement.
I to właśnie możemy zrobić dzięki rzutowaniu typów.
Teraz istnieją dwa sposoby rzutowania typu, dwie składnie,
których możemy użyć, i są one równoważne.
Jednym z nich jest to, że dodajemy coś przed rzeczą,
którą chcemy przekonwertować, lub gdzie chcemy powiedzieć TypeScriptowi, aby wpisał.
Dodajemy nawiasy kątowe otwierające
i zamykające, a następnie pomiędzy
tymi nawiasami typ rzeczy po nawiasach kątowych.
W tym przypadku HTMLInputElement.
I ten typ jest globalnie dostępny,
ponieważ w moim pliku tsconfig włączam lib dom.
Dzięki temu TypeScript
wie, że cokolwiek wybierzemy tutaj po nawiasach
kątowych będzie typu HTMLInputElement,
a więc już nie narzeka.
Więc to jest wersja pierwsza.
Pozwól mi to skopiować i skomentować, a
także pokazać alternatywę.
Działa to absolutnie dobrze i możesz tego użyć.
Teraz, jeśli znasz React, jednak wiesz, że tam,
masz również taką składnię nawiasów kątowych
wewnątrz JavaScript lub TypeScript,
jeśli używasz tego do plików React,
gdzie piszesz kod JSX w swoich komponentach React.
Teraz, jeśli nie znasz React, to może nie powiedzieć ci wiele.
Tylko pamiętaj, że podobna składnia istnieje w projektach React i tam nawiasy kątowe
nie są używane do przekazywania jakichkolwiek
informacji dotyczących typów, których używasz, ale zamiast tego są parsowane
przez niektóre narzędzia do budowania i przez React,
ostatecznie, aby wiedzieć, co chcesz renderować na
ekranie.
Czyli całkowicie oderwany od TypeScript.
Aby nie zderzyć się z tą składnią JSX, zespół TypeScript
zapewnia alternatywę dla tego rzutowania
typu kątowego nawiasów.
Możesz także dodać coś po rzeczy, którą
chcesz wpisać w obsadzie,
więc po tym zaznaczeniu w tym przypadku,
a to coś to słowo kluczowe as.
I tutaj znowu dodajesz typ, do
którego chcesz to rzucić.
To mówi TypeScriptowi, że wyrażenie
przed nim, w tym przypadku to wyrażenie tutaj,
da wartość typu HTMLInputElement.
Dlatego też, ponownie, nie otrzymujemy żadnego błędu.
Więc jest to alternatywa
i możesz użyć obu składni, cokolwiek
wolisz, po prostu powinieneś starać
się być spójny w całym projekcie, aby
nie zmieniać tych dwóch składni.
Dzięki temu możesz przekazać te cenne dodatkowe
informacje do TypeScript i sprawić,
że kod taki jak ten będzie działał, nawet jeśli TypeScript
sam nie byłby w stanie dowiedzieć się,
że to tutaj daje HTMLInputElement.
Oczywiście, ponieważ zmuszasz TypeScript
do używania tego typu, twoim obowiązkiem jako
dewelopera jest zapewnienie, że
cokolwiek to wyrażenie da, będzie tego typu.
W przeciwnym razie możesz uzyskać błąd czasu uruchamiania
lub nieoczekiwane zachowanie w czasie uruchamiania,
jeśli spróbujesz wejść w interakcję z tym elementem w sposób, który faktycznie
nie jest obsługiwany.
Tak więc, rzutowanie typów jest potężną funkcją.
Tak samo jest z tym wykrzyknikiem tutaj.
Właściwie zgłębiłem to trochę
wcześniej w kursie już.
Ten wykrzyknik pozwala nam powiedzieć TypeScriptowi,
że wyrażenie przed nim nigdy nie da wyniku null.
I jest to wymagane dla niektórych wyrażeń,
takich jak to tutaj, gdy wybierasz
coś z dom, które może zwrócić null.
Jeśli wiemy jako deweloper, że to nigdy nie zwróci
null, to możemy użyć tego wykrzyknika.
W przeciwnym razie, a tego już
się nauczyłeś, chcę to tylko powtórzyć.
W przeciwnym razie, jeśli
nie jesteś pewien, że to nie zwróci null, możesz użyć sprawdzenia if.
Więc mógłbyś sprawdzić, czy userInputElement jest prawdziwy,
a zatem nie jest null, a następnie
użyć go tam.
Teraz musiałem usunąć rzutowanie typu w tym przypadku, ponieważ
jeśli robimy rzutowanie typu tutaj, mówimy
również TypeScriptowi, że to nie będzie null, a ponieważ
nie jestem pewien tego, nie mogę rzucić tutaj.
Zamiast tego muszę to zrobić tutaj, gdy używam
wartości, a zatem chcę
to zrobić przed dostępem do właściwości
value, dodając jako HTMLInputElement w ten sposób.
Oczywiście, że tak, jednak to by się nie udało.
Jest to nieprawidłowa składnia, próbowałbyś
uzyskać dostęp do właściwości value na rzeczy HTMLInputElement,
a to nawet nie ma sensu.
Musimy po prostu zawinąć to wyrażenie w nawias, następnie
upewnić się, że jest to oceniane jako pierwsze, a następnie
próbujemy uzyskać dostęp do wartości
na wyniku tego wyrażenia.
A teraz mamy alternatywę dla używania
wykrzyknika.